La ciudad esperaba desde hacía veinte mil años. El planeta se movió en el espacio, y las flores del campo crecieron y cayeron, y la ciudad todavía esperaba. Y los ríos del planeta crecieron y se secaron y se convirtieron en polvo, y la ciudad todavía esperaba. Los vientos, que habían sido impetuosos y jóvenes, se hicieron serenos y viejos, y las nubes del cielo, ayer desgarradas y rotas, flotaron libremente en una perezosa blancura. 
Y la ciudad todavía esperaba.
Y en la mitad del año veinte mil la ciudad dejó de esperar. Un cohete apareció en el cielo. El cohete pasó rugiendo sobre la ciudad, giró, volvió, y fue a posarse entre los guijarros del campo, a treinta metros de las paredes oscuras. ¿Qué eran?",
Una máquina de calcular batió como un metrónomo: cinco, seis, siete, ocho, nueve. ¡Nueve hombres! Una instantánea máquina de escribir imprimió el mensaje en una hoja, que desapareció rápidamente entre dos rodillos.
Uno, tres, cuatro, seis. ¡Seis perros! Descendieron corriendo por la ciudad, olfateando y persiguiéndose unos a otros. Algo pasa, todos frenan de golpe, y se quedan oliendo el piso, algunos más lejos y otros más cerca, hay un olor que los perturba, cada vez más inquietos, el perro capitán decide…
Siguen olfateando, los más ágiles y eficaces van al frente guiando el camino, suben y bajan, rodean y atraviesan la ciudad dormida, las calles y las plazas… finalmente encuentran lo que habían buscado por tanto tiempo, era una manada de perros, pero no cualquiera, sino que eran gigantes…
Finaliza un viaje, pero que abrirá otros caminos.